+++
title = " 计算机网络及网页 关于 3.1计算机网络概述[施工中]"
template = "page.html"
date = 2024-03-10T11:55:00Z
[taxonomies]
tags = ["笔记", "计算机网络及网页" ]
[extra]
summary = "内容:1.网络的概念与功能、2.网络的分类、3.网络的组成、4.OSI网络模型、5.计算机网络拓扑结构"
mathjax = "tex-mml"
+++

# 前言

<div>我预计 将《中职计算机高级教程（第三版）》 单元三-计算机网络及网页 模块 的内容，做一次的梳理后总结并呈现出来<div>
<div>以及本篇最终呈现出的 大致会分成这样五大块<div>(不按书本顺序)

- 网络的概念与功能 
- 网络的组成
- 网络的分类
- OSI网络模型
- 计算机网络拓扑结构

<div>其中 关于OSI网络模型大概率需要选个时间另起一份md专门针对，并在完成后，将它与本篇关联。<div>
<br>
<div>下面进入正题<div>

----------

<h1 style="text-align: center"> 计算机网络及网页：3.1 计算机网络概述</h1>

### 3.1.1. 网络的概念与功能

## 网络的概念

要想拥有计算机网络相关概念，就得首先了解它的定义
<br>
(书本与 [百度百科-计算机网络](https://baike.baidu.com/item/%E8%AE%A1%E7%AE%97%E6%9C%BA%E7%BD%91%E7%BB%9C/18763#reference-1) 所给定义一致。 经检索，出自于钟志永 姚珺．大学计算机应用基础．重庆：重庆大学出版社，2012：144-146)
<div><strong>下面是关于定义：<div>
<div><strong>计算机网络是指将地理位置不同的且具有独立功能的多台计算机及其外部设备，通过通信线路和通信设备连接起来，在网络操作系统，网络管理软件及网络通信协议的管理和协调下，实现资源共享和信息传递的计算机系统。<div>

//下面是关于名词的解释，以便于理解定义
<br>
1 . 独立功能：例如，通过拖机卡将一台计算机分出两台，不能算作两台独立功能的计算机
<br>
2 . 通信线路：指任何的媒介，用以连接计算机的。(电话线，同轴电缆，双绞线，光缆等)
<br>
3 . 通信设备：例如路由器 交换机
<br>
4 . 网络操作系统： 例如Windows Serve系列，Linux，UNIX，后面会介绍
<br>
5 . 网络管理软件：我认为是像路由器管理后台之类的东西
<br>
6 . 网络通信协议：为计算机能正常数据交换做的一些规定规范之类，例如TCP UDP。
<br>

字眼:"地理位置不同的" "独立功能的" "多台计算机" "及其外部设备" "通过通信线路和通信设备" "在网络操作系统，网络管理软件及网络通信协议的" "实现资源共享和信息传递" "的系统"
<br>

<div><strong>通过以上定义，我们可以得到如下结论<div>
<div><strong>1.计算机网络是一份复杂的软、硬件系统，不仅包括计算机、通信设备、通信线路等相关硬件，还需要多种网络软件的密切配合和支持。<div>
<div><strong>2.计算机网络存在的主要目的在于解决计算机之间的数据通信和资源共享。<div>
<div><strong>3.计算机网络主要包含网络连接对象(即元件)、网络传输介质(通信线路)、网络连接的控制机制(通信协议)、网络的连接方式与结构<div>

## 网络的功能

<div><strong>书中将网络的功能主要分成5个方面<div>

<div><strong>1.数据通信：指计算机与计算机之间 或 计算机与终端之间 可以数据传输。是计算机网络的基础，也是实现其他功能的基础<div>
<div><strong>2.资源共享：指计算机网络可以实现硬件共享、软件共享、和数据共享，是建立计算机网络的主要目的<div>
<div><strong>3.提高系统可靠性：指每台计算机都可以通过计算机网络相互成为后备节点，一台计算机故障，其他机子计算机可以立即运行故障机的任务，避免系统瘫痪。<div>
<div><strong>4.分布处理：用户可以合理选择计算机网络中的资源用以数据处理。还可以通过算法将任务分配给不同计算机均衡网络资源。此外还能利用网络技术，多台计算机连成系统以并行方式获取高性能，也被称为协同式计算机网络计算<div>
<div><strong>5.负载均衡：是指在具有分布处理能力的计算机网络中，系统根据计算机负债大小转移任务，实现负载均衡<div>


//下面是关于资源共享中名词的解释，以便于理解功能
<br>
1 . 硬件共享：例如，共享打印机，服务器，计算机
<br>
2 . 软件共享：例如数据库共享
<br>
3 . 软件共享：各语言处理软件和应用程序

要点：
<br>
计算机网络的基础，也是实现其他功能的基础，是数据通信 
<br>
建立计算机网络的主要目的，是资源共享


### 3.1.2 网络的分类

对于书本内容，我们仅需掌握三种分类即可：按网络分布范围分类 和  按网络传输介质  以及 按网络速率和带宽分类。
<br>

## 按网络分布范围分类

<div><strong>1.局域网（内网）：也称局部网，几百米到十几千米。结构相对简单，接入的节点在几十个到上百个之间<div>
<div><strong>2.城域网(把局域网连起来)：也称都市网，几十千米到上百千米。<div>
<div><strong>3.广域网（外网公网，把世界连起来）：也称远程网，几百千米到几千千米。<div>

## 按网络速率和带宽分类
在按速率和带宽分类之前，我们首先要知道传输速率的基本单位 <strong>比特每秒(bps或b/s）<div> 
- 1MB/s（兆字节/每秒）= 1024KB/s（千字节/每秒)
- 1KB/s(千字节/每秒）=  1024B/s (字节每秒)
- 1B/s(字节/每秒) = 8b/s(比特/每秒)

了解单位后，看分类

<div><strong>按该标准来分，有两种分法,分别是：<div>
<div><strong>高速网络 低速网络|高速网 中速网 低速网<div>
<BR>
<div><strong>1.低速网络：每秒几千比特到每秒几兆比特<div>
<div><strong>2.高速网络：每秒几兆比特到每秒几吉比特<div>
<br>
<div><strong>1.低速网：每秒几千比特<div>
<div><strong>2.中速网：每秒几兆比特<div>
<div><strong>3.高速网：每秒几吉比特<div>

## 按传输介质分类

整体上，分成两类 <strong>有线网 无线网 <div>

<div><strong>相关定义：<div>
<div><strong>有线网：是指通过同轴线缆，双绞线，或光缆连接而成的计算机网络。<div>
<div><strong>无线网：是指借助无线电技术实现的全球性语音和数据网络   其载体主要有,远距离的微波、激光，近距离的红外线、射频<div>
<br>
<div><strong>关于有线网-不同介质的特点：<div>
<div><strong>同轴线缆：传输速率不高，通常为10Mbps，抗干扰能力一般，传输距离较短<div>
<div><strong>双绞线：是目前最常见的网络传输介质，广泛用于局域网连接。具有价格便宜，安装方便的特点。但其抗干扰能力弱，传输速率在100Mbps，传输距离短，通常不超过100米
<div><strong>光缆：采用光导纤维作为主要传输介质。光纤有效传输距离很长，传输速率达每秒数千Mbps，抗干扰能力强，有着很高的安全性，主要用于主干网络，骨干网络的建设

//同轴线缆，双绞线，或光缆在计算机网络的组成-网络硬件系统当中会有详细介绍，在这里不在详细展开。
<br>
//下面是关于名词的解释，以便于理解定义(下面的几个技术，我也不清楚和计算机网络有什么联系，书中可能是专门针对无线网的距离)
<br>
1 . 无线电技术：通过无线电波传播信号的技术，这里我认为主要指Wifi技术。
<br>
2 . 全球性语音：正确的应为"全球语音"，全球语音网络通常指的是能够在全球范围内实现语音通信的网络，例如公共电话网络（PSTN）
<br>
3 . 射頻：又称无线电频率，无线射频 会用在一些感应卡之类的地方
<br>
4 . 红外线：例如电视遥控器
<br>
5 . 微波：介于红外线与无线电波之间的电磁波，应用举例 雷达
<br>
6 .激光：举例短距离内传送传真


<br>
使用自由，不收固定接入点限制。由于联网方式灵活方便，无线网是一种很有前途的联网方式。


<div><strong>关于无线网<div>
<div><strong>根据联网范围和采用技术，无线网(WLAN)又分为无线局域网和无线广域网(WWAN)<div>
<div><strong>局域网通常采用单一的传输介质，而城域网广域网往往采用多种传输介质。<div>





### 3.1.3 网络的组成

计算机网络的主要组成有 <strong>网络硬件系统、网络软件系统</div>

## 网络软件系统


网络软件系统主要包括：<strong>网络操作系统、通信软件、网络协议、网络应用软件</div>
<div><strong><font size="4">1.网络操作系统（NOS）</font></div>
 <div><strong><font size="3">定义</font>：网络操作系统是为使联网的计算机能方便而有效的共享网络内资源，并为网络用户提供所需的各种服务软件及相关规程的集合。</div>
 <div><strong><font size="3">功能</font>：网络操作系统直接运行于服务器上，除了具有一般操作系统的功能外（处理器管理、存储器管理、作业管理........）。</div>
 <div><strong><font size="2">还具备以下两大功能</font></div>
 <div><strong>一.是提供高效、可靠的网络通信，以实现计算机之间的高效、可靠的通信。 </div>
 <div><strong>二.是为网络用户提供各种网络服务功能，如文件传输服务功能、电子邮件服务功能、远程打印服务功能</div>
 <br>
   <div><strong>关于网络操作系统分类</div>
  <div><strong> 1.windows系列：由微软研发，例如Windows NT Serve、Windows 2000 Server|Advance Serve、Windows 2003 Server|Advance Serve、Windows Serve 2008</div>
   <div><strong> 2.Unix系列：是一款强大的，支持多用户、多任务的网络操作系统。它支持多种处理器架构，属分时操作系统。广泛应用于大型企业，单位的局域网中。</div>
   <div><strong>3.Linux系列：是一款类似于Unix并基于源代码开放的网络操作系统。该系统现已成为世界上使用最多的一种Unix类操作系统。Linux是一款免费的操作系统，用户可以通过网络或其他途径免费获得，并可以任意修改其源代码。目前使用较广的Linux发行版有Red Hat、Fedora、Debian、Ubuntu、红旗Linux等。</div>
<br>
<div><strong><font size="4">2.通信软件</font></div>

<div><strong> 通信软件是用以监督和控制通信工作的软件，它不仅是计算机网络的基础组成部分，还具有在计算机与自带终端或计算机与其他计算机之间实现通信的功能。</div>
<div><strong> 通信软件通常由 缓冲区管理程序、线路控制程序、报文管理程序组成。</div>
<br>
<div><strong> <font size="4"> 3.网络协议（Network Protocol）</font></div>
  <div><strong> 网络协议是计算机网络中相互通信的对等实体间 交换信息时，必须遵守的规则集合。</div>
  <div><strong> 简而言之，就是为进行网络数据交换而建立的规则、标准和约定。</div>
  
 ## 网络硬件系统
 
 网络硬件系统包括 <strong>网络服务器、网络工作站、网络设备、网络传输介质</div>
 
 <div><strong> <font size="4">1.网络服务器</font></div>
 <div><strong> <font size="3">定义：</font>网络服务器是向网络内工作站提供各类服务的计算机，是网络的核心。</div>
 <div><strong> <font size="3">功能：</font>其最主要的功能是运行网络操作系统，同时管理、存储网络中的共享资源。并具有对各工作站的程序服务和监控的功能</div>
 <div><strong> <font size="3">特点：</font>速度快、容量大、可靠性高</div>
 <br>
  <div><strong>关于网络服务器分类  </div>
  
   <div><strong>按硬件架构不同:单处理器网络服务器  多处理器网络服务器
   <div><strong>按使用用途不同:专用网络服务器 通用网络服务器
   <div><strong>按不同应用分:文件服务器、应用服务器、通信服务器
   
