+++
title = " 关于对高中阶段国语学科的认知  与 成绩提升的可行方案"
template = "page.html"
date = 2024-03-10T11:55:00Z
[taxonomies]
tags = ["笔记", "语文" ]
[extra]
summary = "深度认知?"
mathjax = "tex-mml"
+++


# 前言&声明[2024年3月10日]

看见了些东西
<br>
我对于语文科目相关认知获得了更新——至少在目前来说，我认为这些更新是正确的
<br>
并且它提供了一些 "如何提升语文水平"正确的方向。

//本页系属"笔记"
<br>
//该笔记起因源自于"如何提升语文水平"。
<br>
//本篇并非提供任何问题解决方案或是提供规划模版，而是更正认知。以便于正确的解决问题。
<br>

# 进入正文

## 一、高中阶段语文的核心考察内容-深度认知&文学积累

已知考试题型不外乎四种：文学常识，现代文阅读，文言文阅读，材料作文
<br>
分析这些可得，语文考察的主要内容 并非中文，而是利用中文去考察别的东西——深度认知 和 文学积累

下面是关于名词的解释
<br>
"深度认知"： 在阅读文章时，你将要比其他人看见的更深，比作者想的的更深；这篇文言，这篇现代文用了什么技巧，目的是什么，效果怎么样
<br>
"文学积累"： 有关古诗，文言字词，名著及相关作者生平经历等文学常识的了解。


## 二、关于深度认知-我们到底在答什么？[底层逻辑]

已知考察内容，文学积累无需赘述，我们来谈谈深度认知。
<br>
所谓"深度认知能力是阅读理解能力"，是不直白的。下面是更加精确，易懂的说明。

在考试当中，学生并非简单的读者或创作者本人，而是更加接近于"解说员"。
<br>
其职责是:说出创作者本人的一切创作技巧和心机  帮助听众更好理解作品本身
<br>
我们由此得出结论，语文考察的主要内容是极其重要的能力——"共情，理解，并表述。"  [语文考试的底层逻辑]






下面是对于名词的解释
<br>
技巧:例如表现手法等
<br>
目的:是对内的，作者想要达到什么目的
<br>
效果:是对外的，客观上达到了什么效果


## 三、关于底层逻辑-如何接近真理？

"一篇文章在诞生的一瞬间，它的每一句话的作用，就已经客观存在了"
<br>
解释：一篇文章在诞生的一瞬间，每一句话的 技巧本身+目的+效果 已经存在了

我们把已经存在了的这些技巧本身+目的+效果，当做真理的话。
<br>
而想要获得分数，我们需要尽可能地接近真理的答案


"我们应该学习什么作为工具，使得答题尽可能接近客观真理？"这才是对于提升国语科目分数的正确的进攻方向。


## 四、对语文标准答案的认知

这里属于 由 "如何接近真理" 衍生出的问题。
<br>
我们是否应该把标准答案作为方向，尽可能仿制标准答案?


必然否定，标准答案≠客观真理，标准答案是出来糊弄大众的。人的思维方式是不一样的，有什么答案是绝对的真理？
<br>
实际改题是不一样的，改题老师所要的答案绝对不是标准答案而是深度理解。
<br>
你要去文章找作者的意图，将自己的理解，让改卷老师明白你的理解。


-----------------

## 最后

本篇笔记针对 [这篇视频](https://www.bilibili.com/video/BV1m14y1U7n4/?spm_id_from=333.337.search-card.all.click&vd_source=8e6162f3b61b1536e99d76d7b44e98ec)
<br>
我喜欢这份内容，尽管不包括风格，我更加希望他能是一份文字专栏

对于本次重新认识语文之后
<br>
我将在优质的方向下设些目标，以解决初始问题。










