+++
title = "你懂电脑来着?帮帮我"
template = "page.html"
date = 2023-07-15T19:28:00Z
[taxonomies]
tags = ["杂言"]
[extra]
summary = "无效的求助示范"
mathjax = "tex-mml"
+++


<!-- more -->

[1]我想配台电脑，但是 现在 你就当你要配电脑吧
----

a:"能不能帮我配台3000的电脑?"

c:"玩什么  大概要什么要求"

a:"**不知道**   就一些,大型游戏  你看着来 3000块钱拉满就好了"

c:"     "

c:"[配置表]"

**a:“**能帮我买一下吗?**”

c:"?"

----------

[2]我们用爱发电
----

**a:"这个要怎么开机? 我要插电源吗？"**

c:"?"

--------------

[3]帮我下载个东西
---

a:"**能帮我下载个qq吗**"

c:"     "

c:"www.baidu.com"

a:"不行 找不到  发我一份呗"

c:"    "

--------------------------

[4]这游戏是你做的   对吧?
---

a:"**为什么这个游戏没有中文啊**"

c:"   "

------------------------------------

[5]置身事外   谢谢你  下次再找你
-

a:"帮帮我！xxxxxxxxxxxxxxxxxxxx"

[发送远控]
c:"先把……"     **a:"OK 帮我弄一下 谢啦！   好了叫我"**

c:"    "

------------------------------

[6]赵高
-


a:“**你懂电脑来着?**能不能帮我看看我想买个**1000左右的手机**

c:" ？ "

----------------------------------------------------------

[7]好的，到时候还给你
-

a:"它开不了机了！  快救救我”

c:"这根线不行  接触不良"

a:"那怎么办"

c:"我这根先借你   你过两天买完再还我 买这种 xx转xxx 不急"

a:"哦哦  那现在可以用了是吧"

........

****a century has passed****

C:"?"

--------------------------------------------------------

[8]帮我删点程序
-

a:"为什么我不能下载这个"

a:"[发送了一张图片]"

c:"[复制图片]-[编辑图片]-[发送了一张图片]"

c:“here    "空间不足"  ”

a:**"那怎么办**”

c:"   ”

c:"我认为   也许   你可以试试删点东西"

a:"怎么办  **我不会删**  能帮我下吗? "

------------------------------------------------

[9]借我用用
-


a:"为什么我不能下载这个"

a:"[发送了一张图片]"

c:"[复制图片]-[编辑图片]-[发送了一张图片]"

c:“here    "空间不足"  ”

a:"那怎么办  我东西都挺重要的”

c:"我认为   也许   你可以试试再买一块硬盘"

a:"得多少钱”

c:"十几块二十几买块机械装就行了 ”

a:"你那有吗 "

c："有一块500g机.....  (30r给你)"  a:"能借我用用吗"

c:"--------"

........

****a century has passed****

C:" ? "
