+++
title = "关于社交-引以为戒"
template = "page.html"
date = 2023-07-13T10:00:00Z
[taxonomies]
tags = ["杂言" , "妄论"]
[extra]
summary = "混乱的妄论"
mathjax = "tex-mml"
+++

现在是2023/7/13日的凌晨   1:09  

咖啡让我现在无所事事

关于社交  我不知道该说什么   我有在想 但毕竟我弄不明白这个东西

所以   它也许会很混乱   而实际上也是这样   我理不清这东西

-----------------------------------------------------


开端  
-------------

我从很小就接触互联网  现在也有500多个qq好友 300多个群聊 而且是我的第二个QQ  

从今年的六月底开始   会逛逛花园  频繁进行广义上的社交

这与以往不同
----------

按照以往   

我可以在我所玩的游戏,平台  撒下qq微信  发公告 发弹幕。

也可以加入相关群聊  窥屏  带新人  寻找组队

然后我可以得到一个社交          当然， 是限制在某范围内  一个大的主题下面的了解与社交

比如  在游玩Minecraft  我也许遇到个人想加入组队  于是我们加好友 语音 互相了解在线时间 然后在某伺服器下面共同一段的发展

且在期间我们所有的交谈的话题  都是固定围绕着游戏中发生的事情  或者是这个游戏圈子下相关的话题。   遇到了上机，语音，结束game，结束语音。

换了游戏  伺服器倒闭    遇到新的组队  各种原因  就将不联系。

没有告别  就是慢慢从联系少了 到不联系  双方 没人问原因，没人关注，很自然。

然后我现在的500个好友我几乎有百分之七八十想不起来了

------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------

而聊天室不一样   它没有给我一个固定的框架

怎么加入话题 怎么开启话题。  聊的都是我插不上话的   都是些我不了解不认识的陌生人    我不知道我该说什么  该回复什么

我运气不错   窥屏300小时后突然就给人收留了

然后尽管大多都还是长期在熟人房间活动  但是会开始聊一些关于自己 关于对方事件

突然觉得   聊天  还是挺有趣的。  有人听你说话  你能听别人说话

线上更像是一个  角色扮演。     在这里  我需要彼此交心 需要一个名字而不是一个ID  需要一个人格  需要主动介绍自己 主动去接触别人

-------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------

而社交不止难在这里
------------------

人都是不同的  人有不同的思想  不同的性格 不同的喜好     这些成立了一个人设   并不是所有人都一样 每个人都是独立的

在人与人之间的越来越多的交流  逐渐会发现。 你以自己的一个常规的标准 去作为面对你新的人的标准。   很多时候   尽管你的标准存在问题   对方大多情况下不会指出。

像你可能认为自己很幽默 但实际你已经造成了牺牲品 而且你不知情  

然后你又会以这样一个有问题的标注去接触越来越多的人    当你发现问题了或者有人指出了   性格上  言行上  什么让对面不舒服。  

不熟悉东西   然后要去尝试   就会有更多 牺牲品之类的

-------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------   

我的品德老师所有的课程都在教我  "换位思考"    

我觉得非常有道理  而且感觉非常实用。

但如今来看似乎不现实   人不可能知道他人的主观感受  你不能把自己代入对面强制代替对面思考 这是我行我素

它只能帮我排掉  那些   把自己代入都绝对不行的东西

它无法帮我解决社交难题

------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------

唔     今天 2023/7/13 零点左右的时候  我收到了     "你这人真恶心"

一生中的第一次  这值得我去想。          

我发的消息也确实有问题。唔   接下去  我应该去道歉   而且就在今天的早上。
  
-------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------

我一直在想这个东西   但我弄不明白它    

总之:   社交是困难的   这是唯一肯定的 
-----------

其次:引以为戒   
--------

//企图用一张可能有问题的显卡去排查另一张可能有问题的显卡  这将使你永远发现不了问题  它将失去任何效力
//在了解事态之前 把嘴闭好是能避免100%的问题。   只有确保了安全才可以过桥  
//及时清洗自己的脑子
