+++
title = "About"
template = "about.html"
paginate_by = 0
+++

[2024/2/7记录]
------------------------------------------

--------------------------------------------------------------------------

<font size=6>[关于我]</font>
--------------------------------------

正在忙碌于自救

//不时折腾无意义的东西
<br>
//记性差
<br>
//不擅处理文字
<br>
//长期活跃在线
<br>
//拥有非常不规律的作息日程规划
<br>

既然你已经开始了解我了——那么我们迟早会熟悉的



<font size=4>数据</font>
-

ID:Viva
<br>
现处大陆地区
<br>
邮箱:Viva_really_world_internet@proton.me



<font size=4>称呼</font>
-------------------------------
自行判断
<br>
实在不好抉择的,请—— @Viva    





<font size=4>爱好</font>
-------------------------------

互联网 计算机 社交 遊戲   新鲜事物 高刺激物



<font size=4>饮食</font>
-

 咖啡  （喜欢功效）
<br>
特别喜欢吃的倒没有
<br>
水生生物 以及 动物脏器 接受不了 生理性的抗拒


-----------------------


<font size=6>[关于博客]</font>
---------------------------------------


<font size=4>程序</font>
-------------------------------------



使用[Zola](https://github.com/getzola/zola)生成静态文件


<font size=4>部署</font>
-

部署于[Github Pages](https://pages.github.com/)

<font size=4>域名</font>
-

[gname-Gname](https://pages.github.com/)

大陆访问有时存在问题

<font size=6>[关于其他]</font>
--------------------------------------

祇园精舍的钟磬，敲出人生无常的响声；
<br>
娑罗双树的花色，显示盛极必衰的道理。
<br>
骄奢者不久长，犹似春梦；
<br>
强梁者必消逝，恰如轻尘。

---------------------------------------------------------------

人生勤有益而嬉无功。
<br>
勤则无匮。
<br>
庸庸碌碌，懒散一生而死者，
<br>
其灵化作火间虫夜入道，
<br>
舔灯油熄火，妨人夜作。
<br>
今转音，称“ヘマムシ”。
<br>
“ひ”与“へ”，五音相通也。

----------

互联网是二十世纪最伟大的发明

----------------------------

不論在哪人與人之間是互相聯通的
<br>
互联网的弊端于不是包容，而是失去了自我

-------------------------------------

你年轻么？不要紧，过两年就老了，这里，青春是不希罕的。  ——张爱玲


<font size=6>[更新记录]</font>
--------------------------------------

# 2024年2月6日

- [x] 🚑 About页面填充完成
- [x] 🎉 主页填充完成


# 2024年2月7日
(这天下午五点才睡醒来着——)
- [x] 🏁 CSS修改完成(主页布局占比 以及左下小字)  
- [x] 💃🏻 成功部署至Github
- [x] 📝 新增TG账号联系按钮

# 2024年2月8日
- [x] 🎉 成功新增"奇思妙想/杂言琐记"
- [x] 🍀 域名解析完成
- [x] 🦑 新增文章内容 (博客仍然在施工当中——)

# 2024年2月9日

- [x] 🔥 新增文章:搭建基于 NODE.JS 的 WEB 服务器并统计静态HTML访客数量教程
- [x] 💨 新增文章:中国人民的大节日
- [x] 🚒 接入Google Analytics服务
