+++
title = "《我记不清是去干什么去》"
template = "page.html"
date = 2024-02-14T08:58:00Z
[taxonomies]
tags = ["杂言琐记"]
[extra]
summary = "“业果善不善，所作受决定；自作自缠缚，如蚕等无异。”"
mathjax = "tex-mml"
+++

><font size="5"><center>小镇的幼时记忆</center></font>
>
></font>
><font size="4">&emsp;&emsp;我记不清是去干什么去，可能是去父亲那里拿钥匙。在一个教室里，一个黄泽中学的初中生高高拿起了板凳。我在教室外，从窗户外可以看到窗户内的人的上半身画面。他和他的同学是整班集体在教室里的，都站着。板凳要敲下去的对象具体是那个老师，我已经没有记忆了。确切地说，当时我就没有看清是谁。或者说，当时我就没想到要看清是谁。
></font>
>
><font size="4">&emsp;&emsp;父亲是校长，他后面的是书记。板凳要敲下去的位置不是腿，也不是腰或背，而是脑袋。但那老师的头最终没有开花，因为我父亲和书记的劝说起了作用。</font>
>
><font size="4">&emsp;&emsp;父亲任教的中学有黑类人物。他们中有的有海外关系，有的参加过新某军，等等。记得是一个晚上，他们被一串绳子牵在一起，在被推搡中时不时东倒西歪。他们的头上，至少多数人戴着不同类型的高帽。</font>
>
><font size="4">&emsp;&emsp;我记得我哥，有一次离家跑步带我外出过。因为，传来的消息是有人被子弹打死了。很多人都去看。那是我第一次见到死人。死者好象绰号叫“瘌子”，头发分布和普通人不同，可能就是光头。此人脸上有些血，身上有棉被包裹。被我兄牵着手的我，和用门板被抬下来的他相遇。相遇的地点好象叫“丰收晒场”，位于镇中心。他以这种方式，退出了战场。但当年的战场在哪？传来的消息中有，但具体地名我记不住了。那个地名，当时我根本不知道相对于黄泽镇的方位。</font>
>
><font size="4">&emsp;&emsp;在黄泽车站，开过一次批斗会。被斗的人在站在二层，他的儿子当场脱下自己的鞋子抽打他父亲的耳光。我在台下是观众。当时，我不是被抱在怀中。我是和同龄的伙伴一起去的吗？被斗人被指控犯了什么罪？在我的回忆中已经找不到痕迹了。可以肯定是看热闹去的，不是被组织去参加批斗会的。</font>
>
><font size="4">&emsp;&emsp;五一六指示下达是1966年。我1963年出生，我哥比我大7岁。我进黄泽幼儿园的时间是1969年，当时我6岁。对进幼儿园后发生的事情的感受，完全不同于前述的这些事。前述的这些事，只是一些记忆片断。也就是说，前述的这些事，一定发生在我6岁前。有的人说，4岁时对往事有记忆了。有的人说，2-3岁对往事有记忆了。</font>
>
><font size="4">&emsp;&emsp;黄泽江，是剡溪的一个支流。黄泽大桥南岸的桥头，竖过巨大的挥手的毛主席石膏像。石膏像是镇里的一个人塑的。他只是民间艺人。但石膏像的手，有一天断了掉下来。因此，他去坐了班房。罪名应当就是“现行反革命”。他坐牢的时间应当只有几年，因为释放后他回到了这个小镇。他释放后，在黄泽镇街道上他原先谋生生活的家，我看见过他。</font>
>
><font size="4">&emsp;&emsp;&emsp;&emsp;黄泽镇，有一家机械厂。它叫黄泽机械厂。它在武斗的年代，制造了可用于实战的枪枝。前些年，我驾车到黄泽镇，专门去过那个厂。厂区内，银杏树，当地人叫白果树，依然枝繁叶茂。

-----------

&emsp;&emsp;**哥哥给我送来了两块旧硬盘，我还没看，只是随手翻到了这样的东西。**

&emsp;&emsp;**他们说我生活在了一个极好的时代里，人民和平生活安逸，我只见过我见过的，所以我不相信。但是现在再让我看，似乎"极好"非常贴切时代的"前后差距"。**

&emsp;&emsp;**父亲接我进城，二胎政策下来以前，我是黑户，加上父亲又做律师，还爱旅游，因此父亲到处跑，我也被带着到处跑，这为我养育了自由的天性。我猜测他大概是想，既然没法上学，那就先带我见些新鲜的事情，激发我的事物的探求。**

&emsp;&emsp;**3岁及以前的时候，我是被扔在乡下放养——我被惯坏了。加上后面几年一直到处玩乐，后来父亲送我进学前班(大班)时立即得到了激烈反馈，我无法接受被关在那样的地方，我不知道如何与其他人相处，这是我从来没有接触的，上学就哭，然后发呆。至于在那边都学到了什么——我不知道，大概是 什么也没有。**

&emsp;&emsp;**我的小学是不错的，但是你能想象的到当时的我是什么样的孩子，我不知道什么能做，什么不能做，甚至不知道要做什么。也许父亲认为等到我年龄再大一些再做思想教育会更有成效，他也的确很忙碌，因此只是将教育交给了学校。**

&emsp;&emsp;**小学二年级的时候父亲走了，母亲过来带我，很不巧，此时我与一批不太好的人们聊到了一起，我们拥有一个极其简单的话题门——游戏。社交匮乏，我无法对校园产生兴趣，我将目光转到了计算机**

&emsp;&emsp;**此后此后缺乏正确引导的我一脚踩进了下坡的道，我的九年义务教育在电子游戏与自渎当中消遣。母亲发现了些问题——尽管有些晚，她发现这样下去将引起问题。但她不明白我的需求，她只是收走电子产品，尝试制定规章，更正我的作息。但是这没能解决问题，我开始想方设法地获取它们。以及这诞生了不断激化矛盾，这些矛盾也在某天展示了它的威力。**

&emsp;&emsp;**当前的环境同样令我恶心，我看到了自私、蛮横、无理。还有沉闷、呆滞、麻木。这里找不到一个正常人，正常的共情、判断与认知能力，他们在相当程度上缺乏这些。"现在的学生素养真高——就连打架的都少见了！"两个老师在散步，他们居然是这么说的。**

&emsp;&emsp;**这又是否是我自食其果？    ——好吧，似乎的确是我自己走错了方向? 可我现在理解这些了。**

&emsp;&emsp;**如果父亲活着他能救我出去**

&emsp;&emsp;**至于现在——我缺乏一个动力，我极度缺乏一个上岸的动力**
